
Ist es denn nicht ulkig,
wie eine diplomierte Biologen rund 80 aus den Schwarzwald
und ein Mädchen aus Paraguay
sich in die jeweiligen kleinen Augen gucken und meinen können
"wir sind Verwand".

Das Mädchen aus Paraguay ist keine Biologen, und auch keine Etymologen,
aber sie weiss das ihre Oma in Deutschland Marlieb heisst. 
Und Mar auf Spanisch ist ja Meer, 
Und lieb, na ja, dass heist nur das man lieb ist. 
Wenn man das zusammen stellt, meine Oma heisst Marlieb, und sie liebt so ständig wie das Meer.
Das Meer, das man von Paraguay aus nicht sehen kann. 

Und tatsächlich, jedes Jahr, Weihnachten und Geburtstag, war Post zum öffnen da. 
die Oma hat Briefe und Packete mit Büchern und Spiele, an die Enkelinn die sich nicht kennt. 
Und erst von ihr erfuhr, als diese schon 4 war.

Und aus 4 wurde 14 packe und ich packe meinen Koffer. 
Ich packe in meinen Koffer ein Ñanduti, das meiner Oma zeigen soll, dass es bunt und schön ist, da wo ich her komme. 
Ich packe in meinen Koffer ein Ñanduti, und eine dicke Winterjacke, die ich in Sommer, über 40 Sommer grad bei Bolivianischen Frauen kaufen musste, denn bei der Oma ist es ja jetzt kalt. 
Ich packe in meinen Koffer ein Ñanduti, eine Winterjacke, und Anekdoten meiner Schule und Freunde, sie bringen mir Freude, vielleicht der Oma auch.
Ich packe in meinen Koffer ein Ñanduti, eine Winterjacke, Anekdoten, und ein Zettel  mit Omas telefonnumer und Adresse, Vorlinsbach Strasse 8, so stand es auch in der Post.

Nach fast zwei Monaten. 

Packe ich meinen Koffer wieder. 

Ich packe in meinen Koffer... viele Gläser Nutella, und viele Gummiberchen, und der Opa spendet seine alte Aktentasche dafür. 
Es war zwar Winter, aber trotzdem süss.
Ich packe in meinen Koffer ... Geschichten aus der Nachkriegszeit. 
Einen Franzosen der fand, ein junges Mädchen wäre zu dünn, sie sollte vorbei kommen und sich ein Stück Brot mit Butter abholen. 
Eine Frucht, eine Banane, und mit voller Pracht in sie reinbeisst, mit der Schale dran. 
Nachbar, die neidisch auf Tomatenplanzen sind und es dem Hernn Polizisten sagen.
Eine Klinik im Haus und ein Artzt der während den Krieg verreist. 

Ich packe meinen Kofferr... und im Gedächtniss, 
Ein Hirsch aus Eisen, mittem im Schwarzwald. 
Eine nachbar Kuh, die morgens am Fenster grüsst. 
Eine Franatze im Gesischt, bei der sich die eigenen Muskeln erinnern, wie Omas beliebter Natürlicher Yogurt schmeckt.
Ein Schachspiel im Park, wo die Bauern mir bis zur Knien kommen.
Käse Fondue und ein Hüpf ins neue Jahr. 
ein Haus am Berg. Oder vielleicht auch zwei. 

Wiederholung: Ich bin 17, und diesmal verlasse ich den Winter um den Sommer zu besuchen. 
Ich finde die Sonne, ist vielleicht die einzige, die ihre Arbeit nicht ernst nimmt im Norden. 
Aber der Oma wiegt die Hitze auf ihrem Rücken, während sie mit mir Quer durch Deutschland reisst.
Die Augen langweiligen sich doch nicht. Wir sehen,
Münster, wo sogar ein kleiner Demon betet,
Schlösse mit Räumen die sich wünschen einen Garten zu sein. 
Gärten in denen Nackte Leute gehen.
Eine Jahreszahl in jedem 10. Baustein. 
Restaurants mit Libanesen die Italienisch kochen,
Viele Züge und Bus Karten und wir machen auch Pausen.
In denen, wird vielleicht eine Geschichte, die man schon vorhin gehört hat, erzählt,
aber immer wieder taucht eine neue Freundinn, also für mich neu, mit der man in der Schweiz gelebt hat,
und auch eine neue Tante die man so lange gepflegt hat.
Man erfährt was man gerade von der Merkel hält, oder was für Schwierigkeiten die Bauersfrau im dieser Zeit hat,
Und an jeden Abend, einen Anruf an der Schwester die testet, dass man sich erinnern kann, was man alles so am Tag angestellt hat.
Vom Opa spricht man auch mal, der letztes mal als ich da war krank war, aber man musste ihn wenigstens am Abend nicht vermissen.
Und wenn die Oma eine Geschichte anfängt, hört sich es so an,
mein Papa, also dein Uropa, meine Mama, also deine Uroma, mein Opa, also das wäre dein Ururgrosvater, meine Tante, deine Urgrosstante.

Und die Tage gehen vorbei und ich finde mich immer wieder in die Luft, und gucke auf Frankfurt am Main herauf.
Wie gut, das inzwischen, man so lange per Telefon sprechen darf wie man will, und man die Minuten nicht per Euros multipliziert.
Ich freue mich jedenfalls, dass sie sich freut, 
wenn ich anrufe.
Wenn ich mitbekomme, dass das Gehen schwerer geworden ist, 
entwickle ich im Geheim, einen kleinen medizinischen Verdacht
"...vielleicht verlieren ja Meine Omas Knochen Knorpel,
nicht nur weil sie jetzt 80 ist, und das halt so ist, wenn man 80 ist ,
sondern vielmehr weil sie den Abends heimlich ausgibt, 
weil sie ihre Familie so unbedingt gerne verbinden will." 

Aber gerade heute, wenn sie uns am meisten brauch, 
kann die Familie nicht da sein. 

Da kann ich nur eins, 
eher gesagt, 
da kenne ich nur einen, 
der überall zu jeder Zeit sein kann, 
und ich bete, 
dass er doch meiner Oma mitteilen kann, 
wie geliebt sie ist. 
Dass die Luft, rum sie, Nutella süss wird, 
und sie genau weisst, 
sie kriegt gerade Besuch. 
Von den einzigen, 
der sie nie verlassen wird,
der nichts von ihr braucht,
und einfach da ist, 
wie Er schon immer für sie war. 

Und na ja, 
ein Telefonat, 
mit einen vorgelesenen Brief, 
soll ihr auch zeigen, 
Dass man dankbar ist, 
und obwohl man nicht da ist,
man sie nie vergisst. 



